---
# Documentation: https://wowchemy.com/docs/managing-content/

title: "Легковесные языки разметки"
subtitle: "github"
summary: ""
authors: [Варвара Кабанова]
tags: []
categories: []
date: 2022-05-05T17:20:53+03:00
lastmod: 2022-05-05T17:20:53+03:00
featured: false
draft: false

# Featured image
# To use, add an image named `featured.jpg/png` to your page's folder.
# Focal points: Smart, Center, TopLeft, Top, TopRight, Left, Right, BottomLeft, Bottom, BottomRight.
image:
  caption: ""
  focal_point: ""
  preview_only: false

# Projects (optional).
#   Associate this post with one or more of your projects.
#   Simply enter your project's folder or file name without extension.
#   E.g. `projects = ["internal-project"]` references `content/project/deep-learning/index.md`.
#   Otherwise, set `projects = []`.
projects: []
---

**Язык разметки с простым ненавязчивым синтаксисом**

A облегченный язык разметки (LML ), также называемый простым или гуманным языком разметки , представляет собой язык разметки с простым, ненавязчивым синтаксисом . Он разработан таким образом, чтобы его было легко писать с использованием любого общего и легко читать в необработанном виде. Облегченные языки разметки используются в приложениях, где может потребоваться прочитать необработанный документ, а также окончательный визуализированный вывод.

Например, человек, загружающий библиотеку программного обеспечения, может предпочесть читать документацию в текстовом редакторе, а не в веб-браузере. Еще одно приложение для таких языков - обеспечение ввода данных в веб-публикациях , таких как веб-журналы и вики , где интерфейс ввода представляет собой простой текстовое поле . Серверное программное обеспечение затем преобразует ввод в общий язык разметки документов , например HTML .

**История**

Облегченные языки разметки изначально использовались на текстовых дисплеях, которые не могли отображать символы, выделенные курсивом или жирный , поэтому пришлось разработать неформальные методы передачи этой информации. Этот выбор форматирования, естественно, был применен к обычным текстовым сообщениям электронной почты. Консольные браузеры также могут прибегать к аналогичным соглашениям об отображении.

В 1986 году международный стандарт SGML предоставил средства для определения и анализа облегченных языков разметки с использованием грамматик и импликации тегов. 1998 W3C XML - это профиль SGML, в котором эти возможности отсутствуют. Однако определение типа документа (DTD) SGML для любого из перечисленных ниже языков неизвестно.

**Типы**

Легкие языки разметки можно разделить на категории по типам их тегов. Подобно HTML (полужирный ), в некоторых языках используются именованные элементы, которые имеют общий формат для начальных и конечных тегов (например, BBCode[b] жирный [ / b] ), тогда как правильные упрощенные языки разметки ограничены ASCII -только знаками препинания и другими небуквенными символами для тегов, но некоторые также смешивают оба стиля (например, Textile bq. ) или разрешить встроенный HTML (например, Markdown ), возможно, расширенный пользовательскими элементами (например, MediaWiki source ).

Большинство языков различают разметку для строк или блоков и для более коротких отрезков текста, но некоторые поддерживают только встроенную разметку.

Некоторые языки разметки предназначены для определенной цели, например, для документирования компьютерного кода (например, POD , RD) или для преобразования в определенный выходной формат (обычно HTML) и ничего больше, другие более вообще в приложении. Сюда входит, ориентированы ли они на текстовое представление или на сериализацию данных.

Языки, ориентированные на представление, включают AsciiDoc , atx , BBCode, креольский , Crossmark, Epytext , Haml , JsonML , MakeDoc , Markdown, Org-mode , POD, reST , RD, Setext , SiSU , SPIP , Xupl , Texy! , Текстиль , txt2tags , UDO и Wikitext .

Языки, ориентированные на сериализацию данных, включают Curl (гомоиконный, но также читает JSON; каждый объект сериализуется), JSON и YAML . 
