---
# Documentation: https://wowchemy.com/docs/managing-content/

title: "Управление версиями. Git"
subtitle: "github"
summary: ""
authors: [Варвара Кабанова]
tags: []
categories: []
date: 2022-05-05T17:20:53+03:00
lastmod: 2022-05-05T17:20:53+03:00
featured: false
draft: false

# Featured image
# To use, add an image named `featured.jpg/png` to your page's folder.
# Focal points: Smart, Center, TopLeft, Top, TopRight, Left, Right, BottomLeft, Bottom, BottomRight.
image:
  caption: 'Image credit'
  focal_point: ""
  placement: 2
  preview_only: false

# Projects (optional).
#   Associate this post with one or more of your projects.
#   Simply enter your project's folder or file name without extension.
#   E.g. `projects = ["internal-project"]` references `content/project/deep-learning/index.md`.
#   Otherwise, set `projects = []`.
projects: []
---

**Что такое «система контроля версий» и почему это важно?** 

Система управления версиями (Version Control System, VCS) — это программное обеспечение для облегчения работы с изменяющейся информацией. Система управления версиями позволяет хранить несколько версий одного и того же документа, при необходимости возвращаться к более ранним версиям, определять, кто и когда сделал то или иное изменение, и многое другое. Такие системы наиболее широко используются при разработке программного обеспечения для хранения исходных кодов разрабатываемой программы.

GIT — распределённая система управления версиями, созданная Линусом Торвальдсом для управления разработкой ядра Linux и в настоящее время получившая очень широкое распространение в среде разработчиков программного обеспечения.

В GIT используется распределённая модель вместо традиционной клиент-серверной. Таким образом, репозитории GIT не нуждаются в централизованном хранилище: вся история изменения документов хранится на каждом компьютере, в локальном хранилище, и при необходимости отдельные фрагменты истории локального хранилища синхронизируются с аналогичным хранилищем на другом компьютере.

На сегодняшний день, GIT стал стандартной системой управления версиями для очень многих разработчиков, а хостинг исходных кодов GitHub — самым крупным подобным сервисом. Примерами проектов, использующих Git, являются ядро Linux, Android, Ruby on Rails, Drupal, Wine, Chromium, Compiz Fusion, jQuery, PHP, MediaWiki и некоторые дистрибутивы Linux

**Зачем новичку учить Git?**

Git используется в большинстве компаний, где над проектом работает хотя бы два разработчика:

- Новый человек приходит в компанию и клонирует репозиторий проекта на ПК.
- Получает задачу, создаёт новую ветку и пишет код.
- Когда всё готово — отправляет запрос на добавление кода в master-ветку.
- Другие разработчики смотрят код, оставляют комментарии и указывают на ошибки.
- Новичок дорабатывает код, обновляет master-ветку и переходит к следующей задаче.

Это общая схема того, как проходит командная работа в проекте. В ней не учтены правила использования Git, которые каждая команда пишет под себя. Например, у каждой команды свой порядок проверки кода и свои критерии его готовности для добавления в master-ветку.

Знание Git и знание правил использования Git в команде — это два разных навыка, которые можно сравнить с умением ездить на автомобиле и знанием правил дорожного движения. Если умеете управлять автомобилем — вам проще сконцентрироваться и быстро выучить правила. С Git аналогичная ситуация: если вы умеете управлять системой контроля версий, то можете сразу влиться в проект, не отвлекаться на второстепенные вещи и сосредоточиться на качестве кода.
