---
title: Программирование
summary: Какой язык программирования учить первым?
authors: []
tags: []
categories: []
date: '2019-02-05T00:00:00Z'
slides:
  # Choose a theme from https://github.com/hakimel/reveal.js#theming
  theme: black
  # Choose a code highlighting style (if highlighting enabled in `params.toml`)
  #   Light style: github. Dark style: dracula (default).
  highlight_style: dracula
---

# Определение

Программирование — это процесс создания программ (программного обеспечения). Для этого программисты пишут исходный код на одном из языков программирования.

---

# Сколько всего языков?

Существует более 300 языков программирования, но для успешной карьеры можно выбирать из десяти самых популярных. Еще правильнее будет сначала определиться с областью, в которой вы собираетесь работать, и только потом приступать к выбору языка.

---

# ПИТОН

Одним из лучших языков для начинающих является Python. Этот популярный язык общего назначения хорош лаконичностью и простотой синтаксиса, его активно используют в IT-компаниях России и мира.

---

# JAVA, Pascal и C

Другими популярными языками считаются Java и C. Они сложнее, особенно для новичков, но владение ими обеспечивает лучшее понимание того, что вы делаете и что происходит с вашей программой. Вместе с языком Pascal язык С обычно изучается в вузе на профильных факультетах.

---

# Выберите цель деятельности

Использование других языков программирования зависит от цели деятельности. Например, в качестве серверных языков популярны php, Java, ruby. Из клиентских языков наиболее перспективен Java Script. Для разработки сложных высоконагруженных проектов требуется C++. На этом же языке пишутся игры. 

## .

Еще одна перспективная сфера — разработка приложений для мобильных устройств. Тут используют Java, Objective-C, Swift. Любой опытный программист знает несколько языков, однако код на работе он пишет только на одном из них.

